---
title: "《流浪者之歌》和《薄伽梵歌》"
date: 2023-08-17T15:23:03+00:00
categories: [Diary, Philosophy]
slug: siddhartha-and-bhagavad-gita
comments: true  # Enable Disqus comments for specific page
---

During the end of July and early August, I finish two books: *Siddhartha* and *Bhagavad Gita*, both related to Indian tradition and culture. 
Since I read in Chinese, the post will be written in Chinese. 
In summary, I just want to express my excitement to see a great epic like *Bhagavad Gita*, which is concise but very, very deep. 
Surprisingly, it is not hard to read. 
By the way, I choose this particular epic since Oppenheimer quoted it in some interview. 
I have known this since 2010 from my physics teacher. 
Finally, I read this book!

七月底和八月初我读完了两本与印度传统文化相关的两本书：《流浪者之歌》和《薄伽梵歌》。

佛在我的世界里一直是一个很神秘的概念。
很小的时候就听周围的人说我奶奶信佛，然后我就问我爸爸，“佛是什么呀？”。
然后我爸爸告诉我，佛不是人想象出来的东西，历史上真的有一个人，他的名字叫做“乔达摩·悉达多”，是印度的一个王子。
但在故事的最后他成佛了。虽然我还不知道他具体怎么就成佛了，但“乔达摩·悉达多”这个名字从那时起我就记住了。

然后在长大的过程中到处都能听到和佛类似的故事。
2010年的时候，高一的班主任是物理老师，从他那里我知道了很多伟大物理学家的名字，包括费曼和奥本海默。
也听说了曼哈顿计划对奥本海默的影响。
奥本海默曾经在一次[采访][1]（或者是听证会之类的）引用过《薄伽梵歌》里的一句话：“现在我成为了死神，世界的毁灭者”。
最近，诺兰的电影《奥本海默》上映，我经常和我们研究室的菲律宾小哥聊这个电影。
他和我说，他本科的时候上过一门古典文学课，然后老师让他们随便选史诗度，他当时读了《薄伽梵歌》，说不是很长，向我推荐。
于是我想是时候读一下这本书了。


## 《流浪者之歌》
这本书是我前女友Tetra去年和我说的。
我们在一起的时候经常会看一些脑洞很大的视频，里面包括讲各种神话的，当然还有佛学之类的。
我当时去查了一下这本书，有两点非常吸引人。
第一是作者，赫尔曼·黑塞。
初中还是高中的时候读过他的一篇散文，讨论了阅读好书的重要性。
当时只是记住了这个作者的名字，但并没有觉得那文章写得很好。
直到去年又一次和Tetra解释为什么我会感觉很多古时候的书写得极好，才想到赫尔曼·黑塞那篇散文。
第二遍看感觉他的解释的确比我到位。
第二个吸引我的理由是这本小说是基于乔达摩·悉达多修行的经历改编的。
而我从小只是知道他的名字，但从未仔细了解过他的生平经历。
这两点让我一直记住了这本书。

今年七月底终于找到时间开始看这本书。
这部小说不长，断断续续花了三四天就可以看完。
而且很容易读，并不是很复杂。
赫尔曼·黑塞作为一个西方人，写这样一步以东方文化为背景的小说，读起来总是感觉有些混搭的感觉。
在很多情节上有些拘于形式，比如经常会说吟唱“唵”字箴言。
导致在读中间部分的时候感觉有点尴尬。
还有后面一段从河里聆听佛法，人物的对话上让我感觉很尴尬。
但总体的情节设计是很有意思的。
主角悉达多出生在婆罗门家族，青年时离家苦行，学会了“禁食、思考、等待“后离开。
渡过一条河后碰到一位名妓，向她学习爱的艺术。
最后回到那条河边，经过摆渡人的点化开悟。
总体感觉是故事框架很好，但细节部分处理的不是很自然。

## 《薄伽梵歌》
这本史诗不愧是史诗，完全不是一般小说或者书可以比拟的。
开篇的总结部分就让人感觉到气势恢宏。
被菲律宾小哥推荐这本书后，我在八月初花了一个星期读完。
每天读的时候都会有欣喜若狂的激动。
有点像几年前听王德峰讲《坛经》或者是看南怀瑾讲的金刚经。
感觉比看剧还激动。
经常会直拍大腿，喊道“怎么有人会这么会说！！讲得也太好了！”
正如我无法复述或者解释尼采的话，我也没办法具体描述里面写的内容。
这有点像是我爬完了珠穆朗玛峰之后，试图和别人解释我的经历。
这也许根本是无法解释的，只能自己去看一看才能体验到自然的壮丽或者《薄伽梵歌》的深刻。
这里我只能摘录编者在导论写的几段话，来展示一下这本书的内容和风格:

> 克里希那传递的信息是，要圣华整个生活过程本身。
> 无论一个人做什么或想什么，都应该怀着荣耀和满足创造主的愿望去做、去想。
> 这一过程并不需要付出太多的努力或代价...
>  应该始终牢记所有的工作都是自然能量所为，你不是行动者而只是一件工具；
>  必须在一切事业上追求卓越，且无论成败，无论得失，无论苦乐，都保持平静。


 [1]: https://www.bilibili.com/video/BV1aK4y1o7LR/?share_source=copy_web&vd_source=7867eae1891e2c6e3b8fc686f7fac4aa
